BBC News,தமிழ்-முகப்பு
திருப்பதி ஏழுமலையான் கோவிலில், லட்டு தயாரிப்பதற்காக வாங்கப்பட்ட நெய்யில் கலப்படம் இருப்பதாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட நிலையில், இது தொடர்பான சிபிஐயின் ஆவணம் ஒன்று ஊடகங்களிடம் கசியவிடப்பட்டுள்ளது.
பிபிசி தமிழின் முக்கிய பிரேக்கிங் செய்திகள், ஆழமான கட்டுரைகள், சிறப்புக் கட்டுரைகளை இனி உங்கள் வாட்ஸ்ஆப்பிலேயே நீங்கள் பெறலாம்.
இலங்கை
முக்கிய செய்திகள்
அறிவியல் & தொழில்நுட்பம்
கர்நாடகாவில் சட்டம் போட்டு தடுத்தாலும் தேவதாசி முறை இன்னும் முடிவுக்கு வரவில்லை. இளம் வயதிலேயே இந்துக் கடவுள்களின் சேவைக்காக பெண்கள் அர்ப்பணிக்கப்படுவது ரகசியமாக நடக்கவே செய்வதாக தொண்டு நிறுவனங்கள் கூறுகின்றன. தேவதாசி முறையால் பாதிக்கப்பட்ட பெண்கள் என்ன செய்கிறார்கள்?
வட கொரியாவின் அணு ஆயுத அச்சுறுத்தல்களைச் சமாளிக்கும் வகையிலும், பிராந்தியத்தில் சீனாவின் செல்வாக்கைக் கட்டுப்படுத்தும் வகையிலும், அமெரிக்காவின் ஒப்புதலின் பேரில் தென் கொரியா இனி அணுசக்தி மூலம் இயங்கும் 'தாக்குதல்' நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களைக் கட்டவும், அதற்கான எரிபொருளைப் பெறவும் வழி பிறந்துள்ளது.
நண்பர்கள் மற்றும் சகோதரர் என 16 பேருடன் ஒரு விசைப் படகில் கடலுக்கு மீன் பிடிக்கச் சென்ற சிவமுருகன், கடலில் தவறி விழுந்து, தத்தளித்து, 26 மணிநேரங்களுக்குப் பிறகே மீட்கப்பட்டார்.
இந்தியாவின் கட்ச் பகுதியில் கிடைத்த, 4.7 ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்த வாசுகி இண்டிகஸ் என்ற பாம்புதான் உலகிலேயே நீளமான பாம்பா? அதைக் கண்டுபிடித்த விஞ்ஞானிகள் கூறுவது என்ன?
வரலாற்றிலும் பல கலாச்சாரங்களிலும் பூண்டு எப்படிப் பயணம் செய்தது என்பதை இங்கே பார்க்கலாம். மருத்துவ பயன்பாடுகளிலிருந்து நாட்டுப்புறக் கதைகள் வரை, உலகம் முழுவதும் அது எப்படி ஒரு முக்கிய பொருளாக மாறியது என்பது இங்கே விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒலிபரப்பு மென்பொருள் உங்கள் கணினியில் இல்லை
பிபிசி தமிழ் தொலைக்காட்சியின் பத்து நிமிட சர்வதேச செய்தியறிக்கை வாரத்தில் ஐந்து நாட்கள்
காஸாவிலிருந்து செய்தி நிறுவனங்கள் சுயாதீனமாக செய்தி சேகரிக்க இஸ்ரேல் அனுமதிப்பதில்லை. புதன்கிழமையன்று, பிபிசியை சேர்ந்த பத்திரிகையாளர்கள் உட்பட சிலரை காஸா முனையில் இஸ்ரேலிய படைகளால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பகுதிக்கு அழைத்துச் சென்றது.
இந்தியாவின் உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதியாக வரும் நவம்பர் 24-ஆம் தேதி நீதிபதி சூர்யா காந்த் பதவியேற்கிறார். அடுத்த 15 மாதங்கள் அதாவது 2027-ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி வரை அவர் பதவியில் தொடர்வார். அவர் இதுவரை விசாரித்த முக்கிய வழக்குகள் மற்றும் அவர் மீது எழுந்த சர்ச்சைகள் பற்றி விரிவாகப் பார்க்கலாம்.
காணொளி
இலங்கையில் சமீபகாலமாக துப்பாக்கிச் சூடு சம்பவங்கள் அதிகரித்துள்ள நிலையில், நிழலுக குழுக்களிடம் ராணுவ துப்பாக்கிகள் இருப்பதாக ஜனாதிபதி குற்றம் சாட்டியுள்ளார்.
சிறப்புப் பார்வை
மனதை தொட்டவை
ஹிட்லர் தற்கொலை செய்துகொண்டதாக சொல்லப்படும் பங்கரில் கிடைத்த அவரது ரத்தக்கறை படிந்த துணியில் விஞ்ஞானிகள் மரபணு ஆய்வு மேற்கொண்டனர். அதில் கிடைத்த தகவல்கள் அதிர்வலைகளை ஏற்படுத்துவது ஏன்?
தமிழ்நாட்டில் வாக்காளர் பட்டியல் சிறப்புத் தீவிர திருத்தப் பணிகள் எப்படி நடக்கின்றன? அதற்காகக் கொடுக்கப்படும் படிவத்தில் என்ன கேள்விகள் கேட்கப்பட்டு இருக்கும்?
சமூக வலைத்தளங்களில் பிபிசி தமிழ்:
ஆரோக்கியம்
உலகம்
பிளவுபடாத முந்தைய மத்தியப் பிரதேசத்தின் மாநில சாலை போக்குவரத்து கழகத்தில் எழுத்தராகப் பணியாற்றிய ஜாகேஷ்வர் பிரசாத் அவதியா, 1986-ல் 100 ரூபாய் லஞ்சம் பெற்றதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டு கைது செய்யப்பட்டார். தற்போது, சுமார் 39 ஆண்டுகள் கழித்து நீதிமன்றம் அவரை மரியாதையுடன் விடுதலை செய்திருக்கிறது.
தமிழ்நாட்டில் வாக்காளர் பட்டியல் சிறப்பு தீவிர திருத்தப் பணிகள் கடந்த நவம்பர் 4-ஆம் தேதி தொடங்கி நடைபெற்று வருகின்றன. எஸ்ஐஆர் படிவத்தில் நிரப்ப வேண்டிய விவரங்கள் குறித்து வாக்காளர்களிடையே சில சந்தேகங்கள் எழுந்துள்ளன. அரசியல் கட்சிகளும் கூட சில சந்தேகங்களை எழுப்பியுள்ளன. எஸ்ஐஆர் கணக்கீட்டுப் படிவத்தில் வாக்காளர்கள் நிரப்ப வேண்டியது என்ன?
இது, பிபிசிக்காக கலெக்டிவ் நியூஸ்ரூம் வெளியீடு
இந்தியா
சினிமா
இந்திய கிரிக்கெட்டைப் பொறுத்தவரை அணித் தேர்வு குறித்து கேள்விகள் எழுவது இது முதல் முறை அல்ல. நெடுங்காலமாகவே அது இருக்கத்தான் செய்கிறது. இருந்தாலும் தொடர்ந்து இப்படியான கேள்விகள் எழுவது ஏன்? எதன் அடிப்படையில் இந்தத் தேர்வுகள் நடக்கின்றன? அணித் தேர்வில் தாக்கம் ஏற்படுத்தக்கூடிய விஷயங்கள் என்னென்ன? வர்ணனையாளர்கள், பயிற்சியாளர்கள், கேப்டன்கள் என கிரிக்கெட் வல்லுநர்கள் பி.பி.சி தமிழிடம் இதுபற்றிப் பேசியிருக்கிறார்கள்.
©2025 பிபிசி. வெளியார் இணைய தளங்களின் உள்ளடக்கத்துக்கு பிபிசி பொறுப்பாகாது.வெளியார் இணைப்புகள் தொடர்பான எங்கள் அணுகுமுறையைப் பற்றி படிக்கவும்.
பிகார் தேர்தல் வெற்றி பாஜகவை மேலும் வலுவாக வெளிப்படுத்தும் என்றும், அதன் தாக்கம் வரவிருக்கும் தேர்தல்களில் தெரியும் என்றும் கூறப்படுகிறது. பிரதமர் மோதியும், அமித் ஷாவும் பாரதிய ஜனதா கட்சிக்குள் மேலும் வலுவடைவார்கள் என்றும் நம்பப்படுகிறது. அதேநேரத்தில், பிகாரில் பாஜக பெற்ற வெற்றி 'இந்தியா' கூட்டணியை வலுப்படுத்தும் என்று சில நிபுணர்கள் கருதுவது ஏன்?
சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணி மதீஷா பதிரானா, டெவன் கான்வே, ரச்சின் ரவீந்திரா என அவர்களின் அங்கமாக இருந்த பல வீரர்களை வெளியே விட்டிருக்கிறார்கள். டிரேட் செய்யப்பட்ட ரவீந்திர ஜடேஜா மற்றும் சாம் கரண் தவிர்த்து 10 வீரர்களை ரிலீஸ் செய்திருக்கிறது சிஎஸ்கே. சூப்பர் கிங்ஸ் நிர்வாகத்தின் இந்த அதிரடி முடிவுக்குப் பின்னால் இருக்கும் காரணம் என்ன? என்ன திட்டத்தோடு அவர்கள் ஏலத்தில் களமிறங்குவார்கள்?
தமிழ்நாடு, இந்தியா, இலங்கை மற்றும் உலகம் முழுவதுமான சமீபத்திய நிகழ்வுகளை இந்த பக்கத்தில் தெரிந்து கொள்ளலாம்
அதிகரிக்கும் தைராய்டு புற்றுநோய் வழக்குகளுக்கு, மேம்பட்ட நோயறிதல் முறைகள், உடல் பருமன் அதிகரிப்பு, சி.டி. ஸ்கேன்களில் இருந்து வரும் கதிர்வீச்சு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் காரணிகள் ஆகியவற்றின் கலவையான தாக்கம் காரணமாக இருக்கலாம் என்று ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.
தொலைக்காட்சி பிபிசி தமிழ் உலகச் செய்திகள்
சௌதி அரேபியாவுக்கு புனித பயணம் மேற்கொண்ட இந்தியர்கள், மெக்காவில் இருந்து மதீனா சென்ற பேருந்து விபத்துக்குள்ளாகியிருக்கிறது. ஜெட்டாவில் உள்ள இந்திய துணைத் தூதரகம் இந்த விபத்தை உறுதி செய்திருக்கிறது. இருந்தாலும், எத்தனை பேர் உயிரிழந்தனர்? எத்தனை பேர் காயமடைந்தனர்?
இந்தியாவின் அதிகாரத்துவத்தின் ஆரம்ப மட்டத்தில் தலித் மற்றும் பழங்குடி  அதிகாரிகளின் இருப்பு காணப்பட்டாலும், உயர் பதவிகளில் அவர்களின் எண்ணிக்கை வெகுவாக குறைந்தே காணப்படுகிறது. இந்திய அதிகாரத்துவத்தில் கொள்கை மற்றும் நீதிக்கான முடிவுகள் எடுக்கப்படும் இடங்கள் இன்னமும் சாதியிலிருந்து விடுபடவில்லையா என்ற கேள்வி எழுகிறது.
விளையாட்டு
சர்வதேச அளவில் விவாதிக்கப்படும் மாறுபட்ட தலைப்புக்கள் தொடர்பாக  வாரந்தோறும் ஓர் ஆழமான அலசல்
பாட்காஸ்ட்: உலகின் கதை
வரலாறு
கட்டு வரியன் பாம்புக்கு வட இந்தியாவின் சில கிராமங்களில் 'மூச்சை விழுங்கும் பாம்பு' என்ற பெயருண்டு. அதன் கடிக்கு ஆளான பலரும் உறக்கத்திலேயே இறந்துவிடுவதே இதற்குக் காரணம் என்று சொல்லப்படுகிறது.
இந்தியா தஜிகிஸ்தானில் உள்ள அய்னி விமானத் தளத்தை கிட்டத்தட்ட 25 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு காலி செய்துள்ளது. இது வெளிநாட்டில் இந்தியாவுக்கு இருந்த ஒரே ராணுவத் தளமாக இருந்தது.
சட்டமன்றத் தேர்தலுக்கு இன்னும் சுமார் ஆறு மாதங்களே இருக்கும் நிலையில், பிரதான கூட்டணிகளில் இருக்கும் சிறிய கட்சிகள் தங்களுக்கு சிறந்த வாய்ப்புகளைத் தரும் கூட்டணியைத் தேட ஆரம்பித்துள்ளன. எந்தக் கட்சி என்ன நிலைப்பாட்டை எடுக்கப்போகிறது?
குறுங்காணொளிகள்
இஸ்ரேல் – இரான் மோதல்
பிபிசி தமிழ் இப்போது வாட்ஸ்ஆப்பில்.
